起初神创造天地。
地是空虚混沌。渊面黑暗。神的灵运行在水面上。
神说，要有光，就有了光。
神看光是好的，就把光暗分开了。
神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。
神说，诸水之间要有空气，将水分为上下。
神就造出空气，将空气以下的水，空气以上的水分开了。事就这样成了。
神称空气为天。有晚上，有早晨，是第二日。
神说，天下的水要聚在一处，使旱地露出来。事就这样成了。
神称旱地为地，称水的聚处为海。神看着是好的。
神说，地要发生青草，和结种子的菜蔬，并结果子的树木，各从其类，果子都包着核。事就这样成了。
于是地发生了青草，和结种子的菜蔬，各从其类，并结果子的树木，各从其类，果子都包着核。神看着是好的。
有晚上，有早晨，是第三日。
神说，天上要有光体，可以分昼夜，作记号，定节令，日子，年岁。
并要发光在天空，普照在地上。事就这样成了。
于是神造了两个大光，大的管昼，小的管夜。又造众星。
就把这些光摆列在天空，普照在地上。
管理昼夜，分别明暗。神看着是好的。
有晚上，有早晨，是第四日。
神说，水要多多滋生有生命的物，要有雀鸟飞在地面以上，天空之中。
神就造出大鱼和水中所滋生各样有生命的动物，各从其类。又造出各样飞鸟，各从其类。神看着是好的。
神就赐福给这一切，说，滋生繁多，充满海中的水。雀鸟也要多生在地上。
有晚上，有早晨，是第五日。
神说，地要生出活物来，各从其类。牲畜，昆虫，野兽，各从其类。事就这样成了。
于是神造出野兽，各从其类。牲畜，各从其类。地上一切昆虫，各从其类。神看着是好的。
神说，我们要照着我们的形像，按着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼，空中的鸟，地上的牲畜，和全地，并地上所爬的一切昆虫。
神就照着自己的形像造人，乃是照着他的形像造男造女。
神就赐福给他们，又对他们说，要生养众多，遍满地面，治理这地。也要管理海里的鱼，空中的鸟，和地上各样行动的活物。
神说，看哪，我将遍地上一切结种子的菜蔬和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。
至于地上的走兽和空中的飞鸟，并各样爬在地上有生命的物，我将青草赐给它们作食物。事就这样成了。
神看着一切所造的都甚好。有晚上，有早晨，是第六日。