那么这里就是大家期待已久的2P了
有了1P的铺垫
我就不说一堆废话了
直入主题
为我们的游戏真正的加上较复杂分支
为了防止剧透这个示例游戏的剧情
我先给大家看一下成品好了
如果在这里选择以后再问的话
就会直接到达Bad End
这是上一讲的内容 我就不重复展示了
所以我在这里选择立即去问她
现在这里又会有个选项
按照惯例我们要先存一下档
然后我们选择“是有很多图片的故事”
接下来我们回到刚刚存档的地方
选第二个选项
那这个游戏就是这样
毕竟只是一个示例
大家也不要指望有什么剧情
另外这个故事也不是我写的
所以各位也请别打我
那么我们来画一下这个游戏的完整的分支图吧
先是立即去问和以后去问的树形分支
选择以后再问的话就会到达Bad Ending
在立即去问之后又会有
“有很多图片的故事”和
“HENTAI的游戏”两个选项
这样分成了两个分支
不过在分出去一段时间之后就合并回来了
所以这是一个并联分支
第二个并联分支可能不是很明显
就相差了一句话“除了她想要做的那些搞比利的游戏”
没注意到的朋友可以把进度条拖回去看看
我就不重复展示了
这句话只有在玩家在上面选择了
“HENTAI的游戏”的时候才会出现
如果选择了“有很多图片的故事”则没有
最后，不管你选的哪个
都会进入Good Ending
也就是说只有第一次选项分支会决定结局
第二次则不会影响到结局
那么这张流程图画好了 我们就开工吧！
首先先从素材里拿出图片和音乐
还有0.txt
这个脚本就是我们在上一讲的成果
然后还有主程序和字体
打开0.txt
找到未完待续的地方
把这两行删掉
跟上一讲一样
我们用select命令来做出选项分支
select
有很多图片的故事
标签我这里就叫vn好了
是HENTAI的游戏
我们就把这个标签叫做hentai
然后我们就开始写
“是有很多图片的故事”这个分支的内容
也就是*vn这个标签之后的内容
这样我们的Good Ending就写完了
但是别忘了我们还有一个hentai的分支
许多人可能会认为直接在这后面写就可以了
不过这是一个并联分支
如果直接在后面写就免不了会有大量的重复
虽然可以复制粘帖
但是这样会使脚本的结构变得混乱且难以管理
比如如果我要修改一部分重复的剧情中的文字
就得把每个地方都重新修改一遍
也很容易不小心漏掉某个地方
那么要怎样才能避免重复写同一段文字呢？
从流程图里我们就可以看的很明白
在某个地方
这两个分支要合并到一起
也就是要共用同一段文本
那么我们在脚本里面找一下这两条分支合并的地方
也就是“几年后”这句话之前
我么么在它前面加上一个marry标签
那么我们就可以让它在hentai分支的内容结束之后
跳转到marry标签
然后我们就可以在Good Ending这句话之后
写hentai标签及其之后的内容了
不过我是个强迫症患者
一定要把两段并联分支放在一起
也就是把hentai分支要放在
“有很多图片的故事”分支
以及marry标签的中间
但是这样的话在
“你不会让我失望的，你知道的”之后
就会跑到hentai分支去了
为了避免这种荒唐的事情
我们要在“你不会让我失望的，你知道的”
这句话之后加上一条命令
让ONScripter直接跳转到marry标签
这条命令就是goto
跟英语里面的go to一个意思
但中间没有空格
我们就写上goto *marry
这样，不论在这条goto命令和marry标签之间发生什么
都不会影响到“有很多图片的故事”分支里面的内容
接下来我们写hentai分支的内容
在“我不是这个意思啊”之后还会继续往下执行
执行marry标签之后的内容
但是我是一个不可救药强迫症患者
一定要在所有并联分支之后
都写上goto命令来合并到主分支
所以我还是写上这条没什么用处的 goto *marry
这样 我们的第一个并联分支就完成了
再看一下之前画的流程图
我们还需要做第二个并联分支
这个并联分支呢
是在“我们做了许多游戏并感到十分快乐”
之后多出了一句话
我们要让ONScripter判断你是否经历过hentai分支
以此来决定是否进入这个分支
这具体需要怎么做呢？
ONScripter没有直接的功能
让它判定玩家是否经历过某个分支
但是我们可以通过自己设定变量来实现这个功能
所谓变量就是电脑在内存中所存储的一个值
这个值可以是数字、字符串（文本）
或者是什么别的东西
我们可以给变量赋值
也可以引用之前存储在变量里面的值
好感度就是变量的一种用途
变量通常都有一个名称
在ONScripter里面
变量有数字变量和字符串变量两种
这里我们只会用到数字变量
变量的名称只能是数字
可以是0至4095之间的任何一个数字 包括两端
0号变量我们通常会被留作别的用途
所以在这里我们就拿1号变量
来存储玩家是否经过hentai分支的记录
变量的值为0就表示没有经过hentai分支
1就表示经过了
变量不需要事先定义
这点跟许多编程语言不一样
但是我们要事先给变量赋值
那么因为0表示没有经过hentai分支
所以我们就在游戏开始的地方给这个变量赋值为0
给变量赋值的命令叫做mov
就是英语move的前三个字母
不是movie的意思啊
这条命令有两个参数
第一个是变量的名称
我在这里写上%1
百分号就表示是一个数字变量
1表示是一号变量
第二个参数是要给变量赋的值
之前说过了 是0
那么这样一来
在游戏开始的时候
ONScripter就会在电脑的内存里
保存一个叫做“1号变量”的数字
值为0
接下来我们到hentai分支开始的地方
也写上一条mov命令
把这个变量的值变成1
mov %1,1
这样在玩家进入了hentai分支的时候
1号变量的值就变成了1
而这一切 玩家都是浑然不知的
那么我们现在就可以在分支开始的地方
也就是“我们做了许多游戏并感到十分快乐”
这句话的后面
加上一条命令
让它判断1号变量的值
并在其值为1的时候让它显示
“除了她想要做的那些搞比利的游戏”这句话
那么我们就要使用if命令
先写上if
空格 再写上判断的条件
在这里就是1号变量等于1
虽然写一个等号也可以
但这不是一个好习惯
然后再空格
注意是空格而不是半角逗号
然后再写上一条命令
如果之前的判段结果为真
就是说之前的式子是成立的
就会执行后面的命令
否则什么事也不会发生
if的判断条件除了等于（==）以外
还可以是大于（>），小于（<）
大于等于（>=），小于等于（<=）
不等于（!=）
此外还有一个notif命令
跟if的用法一样
但是顾名思义
notif命令只有在判断结果为假
也就是式子不成立的情况下
才会执行后面的命令
不过我们在这里还用不到这些
那么在1号变量为1的时候
要发生什么呢？
当然就是进入第二次并联分支了
但是这次跟上次不一样了
只是比另一条分支多一句话
所以我也不用再为两个分支加标签
这里使用gosub命令
gosub命令的参数跟goto是差不多的
是要跳转到的标签的名字
我就把它叫做bl好了
gosub跟goto的区别在于
goto在执行之后就是直接跳到目标标签的位置去了
而gosub在跳过去之后
会记住你在跳之前的位置
在碰到了return命令的时候
就会回到原本gosub的地方
然后继续执行gosub之后的语句
那么我们现在在后面比较清净的位置加上bl标签
然后写上分支里的内容 只有一句话
你也可以写好几句话
不过不管你写多少
后面都要写上return命令
这样就如我刚刚说的
会回到原本gosub的位置
记住 gosub命令不能乱用
用完了之后一定要return
否则就要用goto
好了 那完成之后呢
在1号变量等于1的时候
就会gosub到bl标签
执行这一句话
然后再跳回去
然后一路通向Good Ending
现在我们看一下流程图
在游戏开始的时候1号变量的值是0
如果我选择了“HENTAI的游戏”
就变成了1
那么到这里的时候就会显示这句话
如果我选择的是“有很多图片的故事”
那么就会走这边
而不会显示这句话
那么现在有些人可能也会问了
变量的名称只能是数字吗？
如果我变量多了
只用数字的话肯定会很难记住而降低效率
那该怎么办呢？
我们可以在define区
给变量取一个名字
我们要用到numalias这个命令
num就是number的意思
alias就是别名
它有两个参数
第一个参数是变量的新名字
这个名字只能是半角字母或数字
中间不能有空格
我就给它取名叫bl_game好了
半角逗号
第二个参数是变量的编号
在这里就是1
注意在取名的时候不要写上百分号
取名取好了之后呢
我们就可以把下面的%1全都改成%bl_game了
这样一来
我们就可以以bl_game的名字来记住这个变量
而不是生硬的数字了
如果你有2, 3, 4或者更多的变量也是同理
好了 这样我们这一讲的内容就完成了
想看一看每一讲的进步的话
我们可以使用diff工具来对比一下素材里原本的0.txt
和这一讲修改以后的0.txt
有时间我去介绍一下
那么所有的素材都已经上传到视频介绍中的链接里了
在完成之后你也可以
按照自己的想法来设计自己的游戏流程
最后向往常一样感谢大家的支持
喜欢我的视频就给个硬币并推荐给朋友吧
觉得我的视频做的不够好
也可以向我发邮件提出你的意见或建议
下一讲是精灵 那么我们下期再见！