大家好
这里是FiveYellowMice给大家带来的
“小白也能学会的Galgame制作”的第4讲
正如你之前所看到的
这一讲我们来要学习如何放置人物立绘
我们来看一下0.txt中所写的内容
首先第一行
有一个半角分号加mode800
这是一个特殊的标记
必须被放在脚本的第一行
哪怕是这样在上面空出一行也不行
这个标记的意思是让游戏的分辨率变成600x800
记住 加上了这个
我们的游戏的分辨率就变成了800x600
然后往下看
你会发现这些命令都是我们已经学过的了
除了一行字
ld命令
这个命令是干什么的呢？
我们来回想一下刚刚游戏中的过程
在这两句话之间
有一张立绘出现了
所以ld命令的用处就是显示一张立绘
ld命令有三个参数
第一个参数是位置
你可以写l、c或者r
分别代表英文中的left、center和right
即左、中、右
比如如果我把这里的c改成l
这张立绘就会在左侧显示
然后在半角逗号右边是文件路径
不要忘了半角引号
然后再右边是跟bg命令一样的效果编号
第1讲有讲过
那么这个文件路径里头为啥有个冒号a分号呢？
这个在第2讲中我们也有见到过
但是那时我没有详细说
现在我就来解释一下
一张人物立绘通常是长这样的
它与一张背景有什么区别呢？
一张背景 它是方方正正的
要完整地贴合游戏窗口的分辨率
在这里是800x600
而一张立绘
里面的内容通常是一个人
而一个人不太可能是方的
所以立绘图片在除了必要的人形以外
其它的地方都是透明的
透明在许多图像查看器中会被显示为
像国际象棋棋盘一样的格子
而一张图片中的透明部分
是怎么实现的呢？
首先我们要感谢便携式网络图形格式（PNG）的发明者
W3C
是PNG格式给了图片包含透明信息的能力
而在更加古老的年代
ONScripter足够老了
那时PNG格式还使用的很少
而传统的BMP和JPEG格式是不支持
在图片中直接包含透明信息的
那时人们是怎么干的呢？
因为JPEG有压缩
所以我这里只拿BMP来做例子
我们用GIMP打开这张图片
不知道GIMP的可以看一下第一讲的软件安利
首先我们发现这张图片是索引颜色
为了避免不必要的麻烦
我们把这张图片转换为RGB颜色
图像 模式 RGB
接着在右边图层这里右键
点“移除Alpha通道”
你会发现原本国际棋盘一样的格子不见了
这张图片原本透明的地方现在变成了白色
然后文件
千万别点成Overwrite
一定要点Export As
然后文件格式这里选择按扩展名
保存为a.bmp
关掉GIMP 放弃修改
你可以看到这张a.bmp是一张白色背景的图片
然后我们去修改脚本
把这里冒号a分号中的a给改成c
然后把图片路径改成a.bmp的路径
然后再运行游戏
大事不对啦
图片变成了白色背景
这很好理解
因为这张立绘图片中没有包含任何透明信息
ONScripter不知道哪个地方该透明
哪个地方不该
而之前我写的冒号c分号代表让ONScripter
不论如何都要展示图片的全貌
所以即使是白色的部分它也显示了出来
这显然是不行的
所以它提供了一种方式来让自己知道哪个地方该透明
现在把这里的c改成l
然后再运行游戏
背景透明了！
在冒号与分号之间指定了l的时候
ONScripter会获取这张图片
最左上角一个像素（的颜色）
并且把这张图片中
所有以这个颜色相同的地方全都变成透明
那么在这里就是纯白的部分全都变成透明了
但是仔细看就会发现问题
如果在这张图片中有白色
但我不想让某些白色的部分变成透明
就办不到了
比如这里眼睛高亮的部分
现在变成了透明的
再往深处想
如果我想要半透明的地方
也做不到
高桥直树当然预料到了这种情况
设计了一种略微蛋疼的方式
让ONScripter明确的知道哪些地方该透明
透明百分之多少
哪些地方不该透明
于是我们再用GIMP打开PNG格式的原图
转成RGB颜色
然后在右边图层这里选择Alpha到选区
这样 GIMP就会选中不透明的部分
然后再把它填充为黑色
再新建一个图层
先取消选中
再把这个图层拖到下面
然后用白色（填充）
然后导出为b.bmp
注意要点开高级选项选择24位颜色
然后你就可以得到这样的两张a.bmp和b.bmp
再用GIMP打开a.bmp
图像 画布大小
把宽度扩大到原来的两倍
391乘2等于782
然后文件 作为图层打开
b.bmp
然后再用对其工具把它右对齐
最后导出为c.bmp
最后你就会得到这样一张诡异的图片
现在回到脚本文件 把图片路径改成c.bmp
再把冒号与分号之间改成a
再运行游戏
完美！
这是怎么做到的呢？
ONScripter在你指定a的时候
会将这张图片的内容分为左右两半
左边作为实际的内容
右边以灰度决定图片中每个像素的透明度
白色就是完全透明
黑色就是完全不透明
深度不同的灰色就是半透明
颜色越深不透明度越高
而这右半部分
专业的说法叫做Alpha
当然现在我们不用这么麻烦了
只要在绘画这张立绘的时候拿透明做背景
导出为PNG就可以了
因为PNG可以让图片本身就包含Alpha层
就是透明信息
我们讲这些知识只是为了帮助理解
但是因为传统
我们还是得标注上冒号a分号
否则ONScripter会忽略这个Alpha层
不过这时它就不是把图片切成左右两部分
而是直接就使用PNG里面的Alpha层
总结一下
在ld命令（以及之前的setwindow，以后还会学到更多）中
引号之内
图片路径名之前
加上冒号、一个字母、分号
表示你告诉ONScripter这张图片该如何处理透明的部分
这个字母是l代表英文的leftup
就是左上角的颜色作为变成透明的颜色
c代表英文的copy
就是表示无论如何忽略透明信息
a代表英文的alpha
就是使用图片右半部分的Alpha信息
或着PNG图片中的Alpha层
如果我不写
它就会按照默认的来
默认的方式是l
就是左上角作为透明色
但如果你的大部分都是以a方式透明
而不想给每个地方都加个冒号a分号
就可以在define区
对 就是define区
在*define和game之间加上一行
transmode alpha
这样默认就会变成以a方式表示透明
哪怕我在这里去掉这个冒号a分号
也是没有问题的
这就是我们学习的第一个用在define区里面的命令
下一讲会学习更多
对了 差点忘了说
cl命令用来消除屏幕上的立绘
参数是表示位置的l、c或者r
以及跟ld一样的效果参数
比如我在这里加上
在“她是一个绝赞的人”之后
立绘就会以渐变500毫秒的方式消失
那么这一讲到这里就结束了
感谢大家的支持
喜欢我的视频就给个硬币并推荐给朋友吧
如果觉得我的视频做的不够好
也可以向我提出你的意见和建议
资源都已经上传到视频介绍中更多信息上面的链接里了
那么我们下期再见！