大家好 这里是第2讲的软件安利部分
上一次安利的是图像编辑软件
这回也是紧扣主题
我来安利一款文字编辑器
Windows用户似乎用的大都是系统自带的记事本
这个记事本不但能够满足大部分日常需求
还有轻量 启动快的优势
可以说 对于许多人而言
记事本是很合适的选择
然而 如果你的需求稍高一些
记事本就满足不了你了
举个例子
一些人在打开我资源中的文本文件时
发现所有文字都放在一行上
而本来应该是回车的地方变成了奇怪的东西
本来应该是这样的东西
在记事本中却变成了这样
为什么会发生这样的情况呢？
因为Unix以LF来表示回车
Mac OS使用CR表示回车
而Windows使用CRLF
简单来说就是3个系统代表回车的字符不同
那么用Windows的方式来解析Linux的回车
自然是行不通的了
但是高级文本编辑器能够帮你解决这些问题
高级文本编辑器有很多种
其中在Windows平台上使用最广泛的是Notepad++
所以我这次要安利的就是Notepad++
首先我们要访问Notepad++的官网
www.note...
啊 不对
还是搜索一下吧
用百度的朋友记得把“安装百度杀毒”给点掉
然后点左下角这个Download
下面这些东西一般你不用去管
你就直接点上面这个最大的按钮
安装的时候它会让你选语言
如果你对你的英语水平没自信的话一定要点开
往下翻 选择简体中文
然后下一步 我接受 下一步
这些设置一般不用去管
直接下一步 安装
然后这样就安装好了
安装好了之后呢
你就会发现你的右键菜单多了一个"Edit with Notepad++"的选项
点它它就会用Notepad++来打开这个文档
然后你就会发现这个显示是正常的了
然后右下角的状态栏中就有一个Unix的字样
表示这个文档使用Unix的回车
你也可以在 编辑-档案格式转换 中进行转换
因为拼写检查并不是为中文设计的
所以它总会把中文全都当作拼写错误
为了看得清爽些
我们可以在这里把拼写检查关掉
Notepad++还有许许多多的优势
比如我在正片中讲的文字编码问题
我这里有一个以Shift-JIS编码的文本文件
如果用记事本打开就会是这样子
像之前一样的乱码
而如果用Notepad++打开
他就会自动检测文档中的文字编码
并且以正确的方式来解码
如果你想把这段以Shift-JIS编码的文件转成以GBK编码的文件
你也可以用Notepad++来完成
虽然说Notepad++在“格式”菜单中
提供了转换的选项
不过似乎有些问题
所以我们用传统的方式
首先新建一个文本文档
然后编码在这里选择
格式-编码字符集-中文-GB2312
之前说过了
是跟GBK一回事
然后回到原文档
复制 粘贴
就可以了
然后用记事本打开
它就显示正常了
Notepad++还对体积较大的文本文件的打开做了优化
速度比记事本快了很多
不过大文本文件比较难找
我就不做示范了
除此之外Notepad++还许多另记事本老用户尖叫的功能
我不可能一一赘述
那么就请大家自行探索了
我这两个星期都在期末考试
好不容易挤出点时间才录的视频
所以质量就难以保证了
我得向大家表示抱歉
但是放假之后应该就可以更新的频繁一些
质量也会高一些了
不过我考完试还得上俩星期课
好 不说了
我要复(mo)习(yu)去了
那么我们下期再见