大家好
这里是FiveYellowMice给大家带来的小白也能学会的Galgame制作的第8讲
如果你是第一次看到这个系列的视频
建议你先从第0讲开始看
点一下UP主的头像或者ID就可以找到了
那么我们这一讲就将开始迈入精灵的殿堂
以后我们几乎所有的工作都与这个精灵有关
一个游戏如果没有精灵
就像我们之前所做的那些一样
是单调乏味的
但这个精灵究竟是什么呢？
大多数人看到“精灵”都会想到这个
不过我在这里说的显然不是它了
而是这个
简单来说就是在屏幕上可以移动的图片
举个例子
在“吃豆人”游戏中
这个迷宫是背景
而吃豆人本体、敌人以及被吃的豆子都是精灵
如果还不理解请像我一样查看维基百科
那么有了精灵
我们就可以作出好看的标题画面、菜单、文字框
还有其他什么别的东西
精灵是一个十分有力的工具
但是为了得到精灵的力量
我们必须付出更多的努力
来掌握它的使用方法
首先我们创建一个目录
把主程序、字体都放进去
再新建一个0.txt
把编码改成GBK
然后再 *define game *start
先设定一个背景
我懒得找图片了就写white好了
然后再10号渐变效果 持续500毫秒
回车
这时我想让它在不显示文字的情况下暂停
需要一下鼠标才能继续
这就要用到click命令
最后end
保存 运行
这样它在显示完背景之后
就会执行到click命令
点一下鼠标
就往下执行到了end命令
于是就结束了
在让精灵出现之前
我们得准备好一张图片
我已经事先在素材中帮大家找好了两张图片
现在把它们复制过来
这张图片通常就是PNG格式
跟立绘一样
里面包含一个Alpha层来让图片中的某些部分变透明
我们可以看到
这些像国际棋盘格子的地方就是透明的部分
我们现在就可以目睹一下精灵的真面目了！
在click之后
我们来使用lsp命令
这条命令就是让我们在屏幕上加载一个精灵
它有4个参数
第一个参数是精灵的编号
对 编号 这是一个新的概念
精灵跟立绘不一样
立绘只要用简单的l(左) c(中) r(右)就可以让ONScripter知道你要操作的是哪个立绘
而精灵的位置不固定
甚至可以有两个精灵在同一个位置上
所以我们需要用一个数字来代表一个特定的精灵
方便以后对精灵的操作
编号不能够重复
如果有两次lsp使用了同样的编号
那么后来执行的lsp就会把之前的lsp的成果毁掉
这里我们就写1
第2个参数是精灵的图片文件路径
这里我们就用google-chrome.png
刚刚给大家看过这张图片
记住要用半角双引号包起来
第3个参数是精灵的横坐标
在讲文字框的时候有提到
是精灵的左上角与游戏窗口左端的距离
以像素为单位
第4个参数是纵坐标
也同理
是精灵的左上角与游戏窗口顶端的距离
我在这里写200,200
lsp命令写完了之后
是否有感觉漏掉了什么？
对 跟立绘一样
要让ONScripter使用PNG图片的Alpha层
得在文件路径前
引号之内
加上:a;
否则这张图片的Alpha层就会被忽略
这样 在click之后
精灵就会被放到屏幕上
我们在后面再加上一个click
否则在精灵刚出来的时候
ONScripter就退出了
那现在再运行
点鼠标
精灵没有出现
再点 游戏就结束了
这是为什么？
我的代码写错了吗？
事实上 我的代码并没有写错
精灵确实在lsp的时候被加载到了屏幕上
但是它仅仅是被“加载”到了屏幕上
并没有被显示到屏幕上
我们需要刷新一下屏幕才能让它显示出来
这也就是lsp命令没有效果参数的原因
我们在这后面加上一个print命令
print命令的参数就是效果编号
我还是用我最喜欢的渐变500毫秒（10,500）
如果你在define区设定了自定义效果编号
也可以使用它
现在我们再运行
点鼠标
我们就可以看到游戏窗口左上方的精灵了
幸亏我们加上了:a;
否则看到的精灵就是正方形的了
既然这是一个精灵
那么它就是可以独立于背景进行移动的
用来移动精灵的命令叫msp
它有三个参数
第一个参数是我们要操作的精灵的编号
之前lsp的时候我们给它了1号编号
那么这里就是1
第二个参数是相对与原来位置的横坐标
比如我要让它向右移动100像素
就写一百
向左移动就是负数
第三个参数是相对纵坐标
向下移动100像素就写100
向上移动就是负数
msp之后同样要刷新
print 1
表示没有特效立即刷新
然后再click
保存 运行
这样在点第二次的时候
这个精灵就会往下移动100像素
往右也移动100像素
但是有时候我们会想使用绝对坐标而不是相对坐标
这时候就要使用amsp
参数的个数跟msp一样
只是它在处理坐标的时候
会当作绝对坐标
比如我在原来的msp改成amsp
精灵就会移动到100,100的位置
而不是在原来位置的基础上移动
我们来看一下
那么在精灵结束了它的任务之后
我们想让它消失
这个时候就用csp命令
它只有一个参数
那就是精灵的编号
我写1
它就会把1号精灵清除掉
同样的 csp命令也不会自动刷新
需要在后面print
那么我们看一下
在点第三次之后
精灵就从屏幕上消失了
有时候我们想让精灵在屏幕上隐藏一段时间
而之后需要再显示出来
我们可以使用csp把精灵清除掉再在让它重新显示的时候重来一遍lsp
但这样很没效率
所以vsp命令在这种时候就很有用了
vsp有两个参数
第一个是精灵的编号
第二个是是否为显示状态的标记
1表示显示 0表示隐藏
我这里用0
它就会被隐藏起来
还是一样要刷新
再在后面写上vsp 1,1让它重新显示出来
print click
看一下效果
有时候我们需要让精灵刚被放到屏幕上的时候就被隐藏起来
我们可以写两行
lsp和vsp 1,0
但是仍有更方便的方法叫做lsph
参数跟lsp一样
只是它在加载精灵图片的时候直接就是处于隐藏状态的
这是一些精灵的基本操作
我想到了3个大家可能会遇到的问题
第一个问题是
这么多命令
还都是不明所以的英文
什么sp之类的
太难记忆了
这个好解决
因为这些命令的名字都不是无意义的
而是英文的缩写
顺便普及一下英语
sp就代表sprite
精灵的意思
跟elf不一样
elf是长着尖耳朵的精灵
sprite才是我们用到的精灵
lsp的l就代表load 加载的意思
msp的m就代表move 移动的意思
amsp的a就代表absolute 绝对的意思
csp的c就代表clear 清除的意思
vsp的v就代表visible 可见的意思
lsph的h就代表hidden 隐藏的意思
如果你的英语不好可能还是很难记住
但是我觉得英语单词相对来说肯定要比一堆读不了的字母好记
好好学习英语吧！
ONScripter可是日本人做的！
第二个问题是有些人可能会认为lsp之后
print之前
精灵是处于隐藏状态的
实际上并不是
lsp之后精灵是处于显示状态的
至少在内存中是如此
而vsp所更改的是精灵在内存中的显示状态
事实上所有关于精灵的操作命令都只是更改其在内存中的状态
就像在bg或ld之后使用0号效果编号一样
不管你在内存中怎么操作
都需要等到屏幕刷新的时候才会显示到屏幕上
bg和ld命令是会自动刷新屏幕的
而操作精灵的命令不会
必须手动刷新
也就是使用print命令
这是因为精灵通常都不会单独出现
而是进行了一大堆操作之后再让它显示出来
如果这些操作每次都刷新一下
对电脑的性能消耗很大
每次再后面加0也不方便
所以操作精灵的命令不会自动刷新
第三个问题是
如果两个精灵重叠了
哪个在前哪个在后呢？
我们来实验一下
先lsp 1,":a;google-chrome.png",200,200
让它在200,200的位置显示Chrome的图标
再lsp 2,":a;firefox.png",220,220
让它在220,220的位置显示Firefox的图标
比Chrome图标低且靠右20像素
print 1
click
保存看一下
两个图标显示出来了
Chrome在Firefox的前面
是什么决定了Chrome在Firefox的前面呢？
lsp的顺序？
不对
决定精灵前后的关键是精灵的编号
数字越小 就在越前面
如果我把Chrome的编号改成2
Firefox的编号改成1
这样Firefox就会在Chrome的前面 因为它的编号数字要小
另外再次重申
两个编号相同的精灵不能同时存在！
因为编号决定了精灵的先后
所以编号有时也被称为除X横轴和Y竖轴之外的Z轴
那么这一讲就是这些
素材都已经上传到视频介绍中的链接里了
感谢KDE e.V.带来的精美Chrome和Firefox图标
最后感谢大家的支持和耐心等待
喜欢我的视频就给个硬币并推荐给朋友吧
觉得我的视频做的不够好也可以给我发邮件提出你的意见或建议
下一讲就是发挥精灵实力的时候
我们来做一个精美的标题画面
因为内容比较多
所以可能会持续好几讲
总之我们下期再见！