大家好
这里是FiveYellowMice给大家带来的小白也能学会的Galgame制作的第1讲
上回是第0讲
那么这回就是第1讲了
上一讲中
我们做出了黑色背景、白色文字的
难以称作“游戏”的东西
有人还说这就像Windows的批处理
ONScripter当然不止有这点功能了
别忘了那才是第0讲呐
在这第1讲
我就来讲一讲如何为游戏加上光和色彩
还是像之前的那讲一样
我们来新建一个文件夹
叫什么名字都可以
我这里就叫test好了
同样 把主程序复制进去
再把字体复制进去
然后新建一个文本文档
叫做0.txt
还是要注意文字编码
这里要改成GBK
重温一下上一讲学过的东西
输入星号define
由于这回我们还是不需要定义什么东西
所以就直接以game来表示define区块的结束
接下来输入星号start
这样游戏就会从这里开始
这次我们拿《圣经》《创世纪》
第一章的内容来作为基础
声明一下
UP主不是基督徒
也没有宣传宗教的意味
只是觉得创世纪第1章的寓意
与本教程有文学上的关联
我把文件放这儿了
接下来把里面的内容复制进去
如果我就这样什么都不做就在底下加个end
文字就会不停地显示出来
最后超出屏幕了就什么也看不到了
所以我们要加上停顿符
@和\
这里区分一下
反斜杠是在你键盘中
回车键上面那个
与竖线共键的那一个键
而正斜杠是在Shift左边
与问号共键的那个
这里要用反斜杠
不要用正斜杠
不要搞错了
我们给这几行加@
这一行加反斜杠
这几行加上
@
加上反斜杠
好了 跟上一讲差不多的成果出来了
我们看一下
我们还是发现
第六页的内容有点长了
所以就剪掉一句话
在这最后一句话的位置上换一下页
那个 这样看起来
好
这样 跟上一讲差不多的成果就出来了
现在加入背景图片
我从网上随便搜索来了这几张背景图片
复制到游戏的同目录下
因为是网上找来的图片
所以尺寸有各式各样的
我们的第一张图片是这张
每个图片查看器不一样
我这个是在左边显示
它显示的是1920x1200
这个图片太大了
我们的游戏窗口的分辨率只有640x480
当然你也可以调整
不过这是后话了
在这里 我们一定要把图片裁成640x480的分辨率
这样才会让图片显示正常
如果你没有裁
过大的图片会只显示中间一部分的内容
过小的图片则占不满屏幕
所以图片一定要裁！
即使图片不裁也显示了你想要的效果
为了养成好习惯
也是一定是要裁的
裁图片有好几种方式
我这里就用图像查看器自带的裁
好 这样就裁好了
看 这里就是640x480了
确定图片已经被放在游戏的同目录下
在开头之处加上一行
以bg开头
bg就是这个命令的名称
是英文background的缩写
但是光跟它说bg
就是“我要显示一张图片” 是不够的
我还要告诉它是显示哪张图片
于是现在我们来加一个空格
引号
写上文件名
再把引号封上
这样 图片就加好了
背景图片就加好了
看一下效果
游戏一进行就出现这张图片
是不是有点太突兀了？
可不可以加一个渐变之类的效果？
当然是可以的
我们要在图片文件名的后面加一个半角逗号
就是英文逗号
然后加入效果编号
效果编号
ONScripter内置了几个图像显示的效果
总共有十八个
这里先介绍一下(相对)简单的第1～14个
1是瞬间显示
就是跟刚刚一样
直接显示 非常突兀
2, 3, 4, 5是左右上下百叶窗
6, 7, 8, 9是左右上下帷幕
(口误伤不起啊)
10是像素级别的交叉淡出
就是渐变
英文叫pixelwise crossfade
出于时间关系……
哦 还有下面
11, 12, 13, 14是左右上下滚动
出于时间关系我就不每个都试一下了
在这里我们就用10号渐变效果
等等！ 还没有完
你指定了效果编号
你还得指定时间
渐变是要有个经过时间的
所以要再放一个逗号
右边写上时间
以毫秒记
1秒等于1000毫秒
我要2秒所以就写上2000
点错了
这样 是不是就舒服多了？
接下来我们再做下一张背景
先裁图片
这张图片有点小
只有830x450
那么先要把图片拉大一点
才能够适配好它的高度
这是我能在网上找到的最高清的合适的图片了
没有办法
在这里插入
还是写上bg
空格
文件名
效果编号
这里我就用6号效果
还是2秒
这些都可以根据你的喜好改
接下来 下一张
如果我不小心把文件名写错了
那么会发生什么事情呢？
我在这里故意写错一下
诶 我刚刚设定了一个图片
现在变成了黑色
就是说明
ONScripter如果遇到了
你的图片打不开的情况
它就会把图片当成黑色
然后如果你是用命令行来运行它的话
你就可以看到错误报告
它提示你找不到图片
如果你是Windows的话
那么就是查看在游戏同目录下生成的
stderr.txt文件
里面也会多上这么一行
现在我把它改对
现在 我想让背景先变到黑色
再渐变到下一张图片
我该怎么办呢？
有的人可能会想到用两条命令
准备一张全黑的图片
叫black.jpg
然后用这两条命令
实际上 对于全黑这样的特殊背景
ONScripter早就做好了预设
你只要写上black
不要加引号
就是全黑
如果你写white
不加引号
那就是全白了
对于其他纯色
还可以用HTML颜色标记来表示
比如红色是#FF0000
限于时间我就不详细讲这个HTML颜色标记了
感兴趣的可以去Google一下
接下来我继续做
好了 那么这样就完成了！
但是我还是发现有一个问题
我这个游戏的根目录太凌乱了
我想我得把图片都整理到一个文件夹中
我把存放图片的文件夹起名叫image
然后把所有图片都放进去
当然了 你还得告诉ONScripter
你把图片都放到image文件夹里去了
于是就在
图片文件名之前加上
存放图片的路径的名字
（可不要像我做演示这样
把事情都做完了再去改图片的存放位置
要从一开始就计划好
免得以后麻烦）
路径的名字是以正斜杠来分隔的
实际上你也可以用反斜杠
不过我个人习惯用正斜杠
（我还以为我口误了 实际上没有）
然后我们来看一下最终成品
好 所有的素材都已经上传到
视频介绍中所提到的网址了
图片请自己裁剪
如果不会裁图的可以看看2p的软件安利部分
主程序和字体什么的请使用第0讲提供的素材