大家好
这里是FiveYellowMice给大家带来的
小白也能学会的Galgame制作的第6讲
如果你是第一次看到这个系列的视频
建议你先从第0讲开始看
点一下UP主头像或者ID就可以找到了
那么这一讲
我们来学习简单的选项分支
首先新建一个目录来放我们的游戏
然后把素材中的图片、音乐和0.txt都复制过来
脚本里面的内容跟第4讲中提供的是基本一样的
（不是完全一样的）
这样可以免去大家从零开始写脚本的麻烦
然后像往常一样把主程序跟default.ttf复制进去
这样我们就可以获得一个
跟第4讲开头所展示的一样的游戏了
当然了 这只是第4讲的水平
我们现在就要把它变成第6讲的水平
这其中的区别就在于
“所以我决定了”这句话之后的内容
我们可以看到
在“所以我决定了”之后
出现了一个选项分支
分别是“立即去问她”以及“以后在问吧”
如果我选择前者
故事就会继续
如果我选择后者
就会直接到达Bad Ending
这是怎么做到的呢？
首先我们要使用select命令
这条命令可以让ONScripter
在文字框内让玩家选择选项
select命令的参数个数是由选项的个数决定的
我这里要写2个选项
就是4个参数
如果我要写3个选项
就是6个参数
以此类推 4个选项就是8个参数
不过注意
选项的个数受到文字框高度的限制
比如我这里的文字框最多只有3行
那么我的选项也最多是3个
如果我选项太多了文字框显示不下了
那么超出限制的部分会显示不出来
或者干脆发生错误游戏崩溃
我这里有2个选项
那么我就先写上第一个选项的名字
之前说过了 是“立即去问她”
那么我在这里就这么写
记得用半角双引号把这段文字包起来
然后再半角逗号
再写上玩家选择这个选项之后
要跳转到的标签的名字
标签名一般是由一个半角星号开头的
后面是我给这个标签取的名字
这个名字必须是半角字母或者数字
且不能以数字开头
那么我这里因为选项叫做“立即去问她”
我就给这个标签取名叫rightaway
注意前面的星号不能忘
然后再一个半角逗号
写上第二个选项
就是“以后再问吧”
还是要用半角双引号包起来
然后再半角逗号
再写上第二个选项之后
要跳转到的标签
我就取名为later好了
然后再运行游戏
就会显示一个选项分支了
不过我现在后面还没有内容
所以不管选哪个选项都是没有用的
我现在在后面写“立即去问她”这个分支的内容
显示立绘
然后是几句话
然后是切换背景
然后立绘
再是几句话……
最后背景变黑
未完待续
end命令来结束游戏
这样“立即去问她”分支的内容就写完了
我们再写“以后再问吧”分支的内容
也就是Bad Ending
这样完了之后呢
我们要加上标签
我们之前在select命令中指定了
要在选择“立即去问她”之后跳转到rightaway标签
不过游戏中还没有rightaway这个标签呢
这样是不行的
所以我们就在我们想要让它跳转到的
内容的前面加上个标签
星号
rightaway
同样的 我们在另一条分支的前面加上星号 later
保存 再运行游戏
那么在我们选择立即去问她的时候
他就会跳转到*rightaway这个标签所在的地方
然后再执行下面的命令
同样的 如果我们选择以后再问的话
它就会跳转到*later这个标签所在的地方
再往下执行它的命令
不过注意
标签只是一个位置的标记
不影响其他的内容
也就是说 如果在游戏执行的时候
碰到了一个标签
它也不管这个标签在其他地方被用作何种用途
还是继续往下执行
比如如果我把select命令给删掉的话
那么它就会继续往下执行后面的内容
如果你认真学习了
你可能会发现我们在第0讲就已经讲过有关标签的东西
*define跟*start
其实这两个也是标签
只是它们比较特殊
*define是ONScripter在初始化时读取的定义部分
然后跳转到*start标签开始执行游戏的内容
接下来我们来学习右键菜单
一个完整的Galgame肯定是有一些像存档、读档、
自动、快进、隐藏文字框、回想、
重置、退出这样的功能的
ONScripter使这些东西变得很简单
我们可以使用rmenu命令
写在define区里面
它的参数个数是菜单项个数的两倍
第一个参数就是第一个菜单项的名字
用半角双引号包起来
我在这里写上“保存”
然后逗号 save
表示这个菜单项是打开存档界面
然后再逗号
然后是第二个菜单项的名字
我写“读取”
再逗号 load
代表是打开读档界面
之后也一样
automode是自动
skip是快进到下一个选项为止
windowerase是隐藏文字框
lookback是回想模式
reset是重置
end是退出
（又是口误了）
遗憾的是
它好像只有这些功能
不能够自定义自己想要的菜单项
然后保存 再运行游戏
就可以使用右键菜单了
我们可以保存 第一个存档位 是
就会保存游戏存档
我后我们会发现在游戏根目录下
生成了个叫save1.dat的文件
它就是我们的游戏存档
然后我们也可以读档
然后是自动
然后是跳过
还有隐藏文字框
还有回想模式
就会显示之前显示过的文字
用鼠标滚轮来翻页
同样的 在正常情况下也可以
鼠标滚轮往上滚来进入回想模式
然后是重置
退出
我知道大家早就想说了
这个菜单太简陋了
确实如此
不过这样做十分的方便
在以后我们也会学到大家想象中的 较为华丽的菜单
或者直接在文字框上显示功能按钮
这些都会在以后学到
那么这一讲就到这里
素材的下载都可以在视频介绍中的链接里找到
下一讲我们来学习更为复杂的选项分支
至于标题画面什么的
就得延后了啊
感谢大家的支持
喜欢我的视频就给个硬币并推荐给朋友吧
觉得我的视频做的不够好也可以
给我发电子邮件提出你的意见或建议
那么我们下期再见！