大家好
这是FiveYellowMice给大家带来的小白也能学会的Galgame制作教程的第0讲
顾名思义
本系列呢就是力求打造一个让没有多少电脑技术的人
也能够学会制作Galgame的教程
当然你要是个刚刚学会电脑怎么开机关机
怎么打开浏览器怎么上网聊天的人那估计是不行的
你至少得有一两年的电脑使用经验啊
我们先来介绍一下在本系列中要一直使用的引擎
ONScripter
跟我一起读 ONScripter
这个的原型是日本的高桥直树大神所开发出来的NSripter
但它最初只能在Windows上运行
后来日本又有几个大神给他做出了个开源的版本叫ONScripter
O就代表Open
这货不仅能在Windows上运行
还能够在Mac OS X, Linux
越狱的iOS, Android, Windows Phone
Symbian（赛班）, iPod, PSP
甚至在诺亚舟学习机上运行！
也就是说 你用ONScripter编写的游戏
不需要任何编程技巧
理论上可在上述所有平台运行
很多人一听到“编写”这个词估计要头大了
以为我下面就要讲艰涩难懂的编程了
其实并不是
ONScripter的游戏制作只是写脚本 并不是编程
游戏元素的展现游戏引擎已经给你写好代码了
比如 你想要它展示一个图片
只需要告诉它“我要显示这张图片”就可以了
至于程序是怎样（从硬盘）读到这张图片的
怎样渲染到屏幕上的
你都不用担心
程序已经给你做好了
ONScripter的魅力就在于其十分简单
上手即会
你不信？
好 我现在给你展示一下
首先 要创建一个空的文件夹
额 叫什么名字好
我这里就叫test吧
然后呢 我们先把我们的主程序铐进去
这是后你点它 他是没有任何反映的
因为（当前文件夹）里面是没有任何东西的
这个东西 你必须得创建一个游戏脚本
点它才会有反映
那么我下面就来创建一个
最简单的游戏脚本
这个名字必须得叫做
0.txt
打开以后
我们必须得选择这个
因为是简体中文的软件 所以我们必须选择GBK编码
否则待会会出现乱码的
首先 先以一个*星*号
（口误真是抱歉）
define 开头
*星*号在ONScripter中就表示一个标签的意思
（口误真是抱歉）
define是一个特殊的标签
代表这里接下来会是一些定义的内容
不过我这个第一个游戏制作的非常简单
所以不需要给它定义什么东西
于是就用game这一行字表示define这一部分的结束
接下来再来一个标签 叫做start
这也是一个特殊的标签
代表游戏将会从这里开始执行
然后我们输入一句话
（UP主当时有点而紧张，所以打字速度……）
好 这样就好了
不过有一点非常要注意
ONScripter对于半角英文是不好识别的
你要放英文得放一个全角
怎么办呢
每个输入法都不同
至少在我这边的输入法右键出来全角是一个月亮的标志
点一下就会变成圆的 太阳
就会变成输入全角了
这回我再输入……
这就是全角的文字 看上去体积大了一点
在最后 我们输入end
代表其结束
保存一下
但是 我们现在再点它 它还是不会运行的
为什么呢 因为他还需要一个字体
字体的话 就从系统里面随便铐一个吧
诶 似乎我的中文字体……哪去了？
我中文字体哪去了 好奇怪
还好我事先准备好了一些字体
这个（字体文件）必须叫做
default.ttf
你放成别的名字 它就不认识了
之后再运行它
好
刚刚看到了那几个字没有？
几个字是出来了 但是为什么一闪就没了？
我们需要让它暂停一下 点一下才会关闭
这时候就得在（这行字的）后面加上一个反斜杠
注意这个反斜杠是半角的
代表一个特殊符号
代表它要暂停一下
保存
现在再打开
好了 它就出来了
「欢迎来到ONScripter的世界」
点一下 它就关闭了
这就是一个最简单的“游戏”了
是不是很简单？
当然这个只有5行字的东西是没有任何复杂性可言的
所以我们要稍微做得复杂一点
我有篇简单的文章
这是缘之空里面的前几句话
这几句话 我们要把它做成视觉小说
要怎么办呢
从这样
我们要做成一个像视觉小说一样的东西
首先 把这句话删掉
我们不需要它了
把这些文字全都复制过去
可以先看看效果
单纯只是复制一下的效果
到后来 文字都超出屏幕了 就看出不出来了
当然这样的效果肯定不是我们想要的
我们可以试一下
就像我刚刚做的
在每一行后面加一个反斜杠
这样它就只会显示一句话
恩 这样是不是有点样子了呢？
我们还可以做到让一些文字显示的时候并不消除上一句话
这回（在行末加的）就不是反斜杠了
是要在每行最后加上@的符号
同样 也得是半角
就改一下第一句话吧
好了 怎么样 是不是稍微有点样子了呢？
那么就请期待下一期
考虑到大家都使用Windows
那么这里就只说下Windows的注意事项
这……
（我去开一下虚拟机）
（咦？经典的开机音效怎么没录进去？）
在Windows下的时候 我们打开
它会生成两个文件
这两个文件的名字有点难读
我就不读了
这两个文件里面生成的是
错误报告
以及 版本信息之类的东西
在Linux下我们得先打开终端
再运行它 才会显示出错误报告
版本信息 （和） 错误报告
所以这就是Windows版和Linux版不同的地方
大家要注意一点
同时呢 有些人的Windows是不会默认显示文件后缀名的
这时候你创建一个空的新的文本文档
你命名为0.txt
虽然你看起来是0.txt
但实际上文件名叫0
.txt.txt
这时候你就得确认一个设置项被设置好了
这里
叫做“隐藏已知文件类型的扩展名”
确认这项一定要被清除掉
这样你就不会把文件名命名为0.txt.txt了
还有一个问题
如果你的Windows是中文 那么编码默认就是GBK
记事本的话
而且记事本是很难找到地方去调整文字编码的
所以如果你用中文的Windows
你就暂时不用担心编码的问题
好了
我的素材都已经上传到视频介绍所提到的网址中了
由于其中包含有版权问题的文件
所以请勿用于个人学习以外的用途
至于到最后你要怎样发布你的游戏
我到很后面会讲的