大家好
这里是第1讲的软件安利部分
既然是安利
就自然是推荐一些我认为好的软件了
这些软件通常比较小众
或者是在某一个地区知名度不高
如果你觉得我在这里的内容侵犯了你的利益
或是对你的信仰有所不敬
请不要迟疑发邮件给我
但如果只是单纯的觉得不爽就算了吧
这时候还是点右上角比较好
事实上
我作为一个忠诚的Linux党
我最要给别人安利的软件就是GNU/Linux了
不过……
嗯 还是算了吧
以上只是玩笑
我现在要给大家安利两款软件
这两款软件都是针对Windows的
分别是XnView以及GIMP
XnView是一款看图软件
主要功能是看图
当然也可以进行一些简单的编辑
至于裁剪什么的当然是包括的
类似的软件有ACDSee
但是ACDSee是个共享软件
你只能合法的免费使用一段时间
好像是30天 记不清了
但是XnView是个免费软件
非商业用途可以一直免费用下去
同时ACDSee的启动速度似乎也比XnView慢
比较中二的理由是
好像日本做Galgame的人都用XnView[来源请求?]
为了下载 我们要打开官网
输入官网的网址
www.xnview.com
然后往下翻
有个"For Desktop" 下面
官网网页是英文的
不过大家不要害怕
因为虽然网页是英文的
但是软件界面是有中文的
在这个Desktops底下有个XnView
注意不要点下面的MP啊
一定要点标准的XnView
然后这边就有一个大大的Download
点它
然后你会看到一个捐款的页面
如果你有钱你就捐一点
没钱就算了 往下翻
往下翻下面有三个下载是
是精简版、标准版以及扩展版
我推荐标准版
点这个下载
我已经安装好了 就不重复下载一遍了
现在我们来教学一下怎么用XnView来裁剪图片
我们的图片在这里
首先是右键 打开方式
选择XnView
如果这个菜单里没有的话就点选择程序
从这里面选择XnView
再点确定
如果你一打开XnView 界面是英文的
你得手动把它调成中文
这个设置项在“工具”
选项
界面
有个语言的选项
你一定要选择简体中文
那么开始裁图
首先是“图像”菜单
“图像大小”选项
记住“保持比例”这个地方要勾选
确定
然后再来
它不叫裁剪
而是叫做“画布大小”
注意“保持比例”现在不能够勾上
把宽度调成640
然后点确定
它就在中间对齐 把图片裁剪好了
这时候 选择“另存为”
然后放一个文件名再保存就可以了
第二个我要安利的软件是GIMP
GIMP是
GNU Image Manipulation Tool的缩写
是个多功能图像处理软件
类似的有Photoshop
不过Photoshop太贵了
我刚刚查了一下Photoshop CC
个人单一应用程式要每个月19美元
每个月啊！
我可没钱
我知道大家都不想付钱对不对？
所以就用开源免费的GIMP吧
开源也使得它安全无后门
而且全世界有脑洞的程序员都可以去参与它的开发维护
很不幸GIMP的官网也是英文
GIMP的官网是www.gimp.org
注意是org不是com
这里也有个大大的Download
然后选择第一个下载
不对
点第一个 你下载下来的是个种子
为了方便 还是点这个比较小的链接
就是直接下载安装程序
为了节省时间
我也是之前就安装好了
就不演示安装的过程了
从开始菜单里启动它
可能因为是虚拟机
所以比较慢
我实机启动是非常快的
好了
同样的 GIMP的安装程序也是没有中文的
所以你要安装好了再选择中文
如果它没有自动给你选择中文的话
相应的选项在“编辑”
有个“首选项”
英文叫Preferences
这边有一个“界面”
语言里面要选择汉语
zh_CN
如果是zh_HK或者zh_TW
那就是繁体字了
另外 GIMP还有一点要注意的
你刚使用GIMP的时候它默认是多窗口模式
是这个样子的
如果你觉得不习惯
可以把它调成单窗口模式
这样看起来界面也比较熟悉一点
然后 GIMP的功能就比较多了
这里我还是只教一下怎么裁图
文件 打开
选择一张图
屏幕有点小
然后首先要把图片缩放一下
选择“缩放图像”
注意这里的锁一定要锁上
它的数字不会自动改变
你要按一下回车键
上面的数字才会变
然后选择“缩放”
现在我的比例是66.7%
调成100%
接下来就有点不一样了
你裁图就不再是从菜单里选了
你要先用选中工具
然后先随便拉一个框
如果你手够稳的话你也可以直接就拉好
拉到刚好640x480
不过我觉得一般人手都没有这么稳
然后怎么办呢
注意左边
有大小可以手动输入
640x480
然后回车
同样 还有个“位置”
就是左上角的坐标
为了裁的整齐一点
这个Y坐标一定要选择0
我把比例调小一点 要不然图都看不全了
横坐标 你可以调
它就会左右移动
就选择个大概的位置就好了
这样选好了以后
确定这里写的是640x480
然后点“图像”
选择“裁剪到选区”
这样就裁剪好了
保存
这个非常的方便
它有个功能叫做Overwrite
就是直接把原来的文件覆盖掉
选择它就可以了
在最后
我觉得有人可能会说用盗版
用盗版的Photoshop
对于盗版我是这么认为的
Photoshop是Adobe程序员辛辛苦苦开发出来的
他们的劳动成果需要报酬
请设身处地地想一想
如果你以后做出的打算卖钱的游戏
被别人盗版
你会愿意吗？