大家好
这里是FiveYellowMice给大家带来的
小白也能学会的Galgame制作的第3讲
在这一讲中
请大家一定要带好耳机
电脑的扬声器也可以
如果你还是觉得
“反正有字幕 不听声音也没关系”
而坚持空耳的话
可就要吃亏了
我们现在已经可以让游戏有基本的文字剧情
也可以使用图片来衬托内容
也能够改变文字框的样式获得美观性和交互性
其实这样就可以叫做一个“视觉小说”了
毕竟“视”所需要的元素都已经包括了
但是对于一个现代的Galgame来说
显然还是远远不足的
要让玩家在欣赏图(mei)片(zi)的同时
也要获得耳朵上的愉悦
我废话连篇的开场白结束了
现在我们来像往常一样新建一个工程
记得文字编码要选择GBK
然后
*define
game
*start
end
随便写两句话
保存 就是这样
为了方便我那就不加图片和文字框了
反正大家都已经会做了
然后我们来为它加上一首BGM吧！
我在上传的资源中有两首BGM
你要是有自己的也可以拿自己的
ONScripter支持的音频格式有PCM
通常后缀名为.wav
MPEG音频 通常后缀名为.mp3
还有Vorbis 通常后缀名为.ogg
然后复制过来
为了保持游戏目录的整洁
我要把这些BGM都放到一个文件夹里
就叫bgm吧
为了避免不必要的编码问题
最好把文件都命名为ASCII字符
就是字母或者数字
然后在游戏开始的地方加上一条命令
就叫bgm
空格 半角双引号 文件路径
把引号封上
保存
现在再看一下
这样在游戏开始的时候就会播放这首BGM了
BGM都是循环播放的
想要让它停止有两种方法
一种是用同样的方法在后面再放一首BGM
另一种是使用bgmstop命令
在点第二句话的时候它就会停止
如果你不想让它循环播放
而是放完一遍就结束
那么就使用bgmonce来播放这段BGM
有了BGM
我同样也可以加入语音和音效
音效默认只播放一次而不会循环
加入语音和音效的命令是dwave
它有两个参数
第一个是声道
第二个是文件路径
声道用来区分用途不同的声音
同一个声道中不能同时播放两个音频文件
举个例子
假如在0号声道的声音还没有播放完
我就要求它在0号声道播放另一段声音
它就会把之前播放的那段声音给停止
然后再播放后来我让它播放的那段声音
但是在不同的声道的
可以同时播放两个不同的音频文件
假如我在之前的0号声道播放了一个声音
它还没有播放完
我就让它在1号声道播放另一个声音
那么之前在0号声道播放的声音不会停止
而是不受影响地继续播放
同时后来我让它在1号声道播放的声音开始播放
dwave最多可以使用50个声道
不过一般情况下我们只需要用到0和1两个
我事先已经准备好了语音
（电脑合成的）
还有音效
注意！
dwave是不支持mp3格式的音频的
所以请事先用转码软件转成wav或者ogg的格式
相关信息可以查看视频介绍中的“更多信息”
我们在第一句话显示之前
bgm开始之后
加上一个dwave来播放语音
为了标准化处理
语音的声道永远是0
最好不要试图标新立异用别的声道
因为ONScripter的很多功能都是
默认你以0作为语音声道的
所以写上0
半角逗号 半角引号 文件路径
看一下
就有语音了
然后我们为三句话都加上语音
因为在语音都在同一个声道
所以如果我们在上一句的语音还没播放完的时候
就点出下一句话
下一句话的语音不会跟上一句的混在一起
同样的 dwave也可以设定音效
为了标准化处理
音效统一使用1号声道
原因同上
所以写上dwave 1 半角逗号 半角引号
文件路径
然后我们来看一下
语音和音效能够在一起播放
这次我没有特别拿什么文章来做例子
只是随便举了三句话
你也可以把之前两讲做出来的东西拿出来
试着自己配上BGM 语音 和音效
我这里分享一些无料BGM下载的网站
链接可以在视频介绍中的“更多信息”里面找到
资源已经上传到“更多信息”中的链接里了
如果你喜欢我的视频
别忘了给个硬币并且推荐给朋友
如果觉得我做的不好
也可以通过这个网址中的联系方式
向我提出你的意见
下一讲是立绘
那么我们下期再见！