大家好
这里是FiveYellowMice给大家带来的
小白也能学会的Galgame制作的第9讲
上一讲我们学习了精灵
这一讲 我们开始制作一个游戏的标题画面
俗话说的好
这是一个看脸的世界
玩家在开始玩一个游戏的时候
第一眼看到的就是标题画面了
我想大家的小学语文老师都说过在一篇文章中标题的重要性了
只不过在游戏里面
标题就不仅仅是一个字符串了
而是一系列完整的交互性画面
也就是标题画面
首先先从资源上下载
把他们放到一个目录里
字体请自备
这其实就是第7讲的成果
不过我在image目录里面加了一个menu.jpg
现在运行这个游戏
它是没有标题画面的
这样的游戏肯定是上不了台面的
所以我们就来为它加上一个标题画面
标题画面首先要有一张图片
图片有现成的就不用准备了
就是这张menu.jpg
这个游戏的名字就叫The Question
我们也没必要去改
然后现在我们开始编辑0.txt
在start标签的后面
setwindow的前面
加上标题画面的内容
当然实际上你要是喜欢把setwindow搁在前面在这里也没有任何区别
现在我们犯难了
一个标题画面这么复杂 要从哪里下手呢？
很简单 先从背景下手！
设定背景的命令再熟悉不过了
bg "image/menu.jpg",2
因为我之前在define区里面定义了2号自定义效果
所以这里就只写一个2
然后为了防止显示完这张图片以后就开始游戏
我在后面加上一个click命令
这样在点一下之后才会开始游戏
我们来看一下效果
点一下
但是这样太没有指向性了
玩家在看到这张图片以后
不知道要干什么
他们不知道点一下才会开始游戏
还以为电脑死机了
为了避免这种情况
我们得在屏幕上加上“点击开始”的提示
这要怎么做到呢？
我们可以用GIMP编辑这张图片
加上这四个字
但是这并不是一个经济实惠的方法
别忘了 我们上一讲刚学过精灵！
只要把这四个字做成独立于背景的图片
再以精灵的方式显示到屏幕上就可以了
那么我们现在打开GIMP
创建一个宽度200像素 高度50像素的图片
注意背景要是透明的
接下来写上“点击开始”四个字
导出
我这里就叫clicktoplay.png
注意一定得是PNG格式
然后编辑0.txt
在bg命令的前面写上lsp命令
为什么要在前面呢？
因为lsp之后需要刷新才能显示出来
而使用了2号自定义效果的bg命令就顺带了刷新
所以我们在bg前面写lsp就不用使用print单独刷新了
因为也没什么其他的东西我就写1号好了
路径
因为我在define区里写了transmode alpha所以我也不需要写:a;
然后是坐标
这个就很难心算了
我们要怎么确定它的坐标呢？
同样很简单
用GIMP打开menu.jpg
也就是这张背景图片
再以图层打开clicktoplay.png
也就是这个精灵
把它拖到自己喜欢的位置
这样就是我们要让它在游戏中所处的位置
现在我们放大……放到特别大
把鼠标对准这个图层边界线的左上角
也就是黄黑相间的这个框框的左上角
然后鼠标不要动
看GIMP的左下角
我可以看到444,466的字样
这就是鼠标所处的位置的坐标
因为每个人放精灵的位置不一样
所以这个数字有可能有差别
那我这里就是444,466这个坐标
把它写到lsp命令的后两个参数里
就完成了
关闭GIMP
注意不要保存 千万别保存
然后在下一次切换背景之前加上csp 1
这样精灵就会跟切换背景的时候一起消失
然后我们就可以看到这个精灵在我们想要的地方出现了
你也可以拿更花哨的字体
艺术字什么的
我为了简便就用简单的黑色普通文字了
不过说到简便了
为四个普通的文字做一张图片太费劲了
也降低了工作效率
所以我们就可以用到ONScripter的另一个功能——文字精灵
也就是拿文字而不是图片作为精灵的内容
字体也就是default.ttf里面的字体
这样我们就不用为每段内容为文字的精灵专门存一张图片了
那么现在我们把这个图片路径删掉
换成想要的文字内容
在这里就是“点击开始”
注意文字精灵跟文字内容一样
必须都是全角字符
如果现在保存执行
ONScripter会在游戏根目录里找名为“点击开始”的文件
那当然是找不到的了
要让它知道这是文字内容而不是文件路径
我们要在前面加上:s;
跟:a;一样
不过这还不够
ONScripter得知道你的文字需要多大
所以我们就在s跟分号之间
加上字体的大小
先写一个正斜杠
然后写横向的宽度
我这里就写50
半角逗号
再是纵向的高度
我这里也写50
再半角逗号
写上0
这个0的含义待会会解释
好 我文字大小指定完了
这下可以了吧？
很遗憾还是不行
文字得有个颜色啊
所以我们得指定一个颜色
在分号后面写上一个#
再写上6位的16进制HTML颜色标记
黑色就是#000000
现在 我们的文字精灵才算完成了
虽然步骤很多又很难记住
但熟练了之后
还是比为每个精灵都画张图片容易的多的
我们现在看一下效果
在这里我就不得不讲一下HTML颜色标记了
HTML颜色标记通常是以#开头
后面跟着6位16进制的数字
前两位控制红色
中间两位控制绿色
后面两位控制蓝色
数字越大 越亮
记不住这些规则也没关系
你可以打开GIMP
点左边工具箱里面的颜色
这种图形界面的调色板我想大家都会用吧？
调好了自己想要的颜色之后呢
我们就可以看到右侧“HTML格式”的格子里面里面出现了像这样的神秘代码
前面加上#就是我们想要的东西了
注意 HTML颜色标记不区分大小写
这时 有些人可能会说
我希望我的精灵能够像GIF图片一样做成动画
比如让“点击开始”四个字不停的抖动
以此来获取玩家的注意力
这在ONScripter中也是能够做到的
首先我们需要动画的内容
一张图片
一个动画是由好几张静态的图片组成的
一张静态的图片被称作“一帧”
我们现在要做一个大小为200x50像素
由3帧组成的动画
那么跟创建一个普通的图片一样
我们打开GIMP
大小写上200,50
背景确定是透明
然后写上“点击开始”这四个字
再放弃文字信息
合并可见图层
这样这个动画的第一帧就做好了
接下来我们来做第二帧
不过不是新建一张图片
而是在这张图片的右侧再接上和原来大小相同的一块
图像 画布大小
宽度这里把200改成400
然后新建一个图层
宽度记得要改成原来的大小
在这里就是200
然后用对齐工具选中它
右对齐
这样原来的图层就占满了左边的一半
新建的图层就占满了右边的一半
为了方便我就把文字内容复制粘帖好了
再用同样的方法做第3帧
宽度改为600
新建图层 宽度200
对齐工具
右对齐
再把文字复制过去
这样左中右平均分的3帧就做出来了
为了营造出文字抖动的效果
我们这3帧中文字的位置都有略微的偏移
这样每帧的内容就不同了
最后导出
额 就把原来的clicktoplay.png覆盖掉好了
接下来打开0.txt
把之前的文字内容删掉
改成图片路径
当然只写这些路径肯定是不行的
ONScripter会把这张图片当作静态精灵来看待
要让它作为动画
我们就得在前面加上:a;
如果你的图片需要使用不同的透明方式也可以写c或者l
然后我们在a的后面
分号前面加上一个/
然后是动画的帧数
这里的数字也就意味着ONScripter会把图片切成几段
这里我做了3帧 就写3
半角逗号
后面写每一帧持续的时间
以毫秒记
我就写200好了
最后一个参数
也就是之前在文字精灵的时候写0的参数
这个参数是0代表从左到右按顺序不停循环播放
1就代表播放一次就停止
2就代表从左到右再从右到左来回摇摆播放
文字精灵因为不能做动画
其实写哪个都一样
我个人比较喜欢0
然后看下效果
啊 我的字体果然还是太寒酸了
好
那么这一讲的内容就是这些
资源都已经上传到视频介绍中的链接里了
感谢大家的支持与耐心等待
喜欢我的视频就给个硬币并推荐给朋友吧
觉得我的视频做的不够好也可以向我发邮件提出你的意见或者建议
你还是觉得太简陋了？
其实我也觉得这太简陋了
ONScripter的功能可不仅限于此
那么我们下期继续！