大家好
这里是FiveYellowMice给大家带来的
小白也能学会的Galgame制作的第7讲
如果你是第一次看到这个系列的视频
建议你先从第0讲开始看
点一下UP主头像或者ID就可以找到了
不过即使你不看前面几讲
这一讲的内容也或许会对你有所帮助
那么这一讲我们来学习一下较为复杂的选项分支
在人们开始写一篇小说的时候
一般都要制定一个故事大纲
里面有一些故事的主要走向
开始以及结局
还有人物、场景的设定
尤其是写长篇小说的时候
写一个Galgame脚本也一样
如果没有剧情大纲
写到哪想到哪
是很难做出优秀的故事的
而且一个Galgame的大纲通常要
比一篇小说的大纲还要复杂的多
因为一篇小说肯定只有一条线路
读者不可能有决定故事中人物命运的机会
如果作者想要给故事一个好结局
读者就只能看到好结局
如果作者写的是坏结局
读者也只能看到坏结局
而Galgame通常主要的游戏性在于各种选项分支
这些选项有些可以直接改变故事的结局
有些会影响到某些数值而间接影响到游戏的结局
比如可攻略角色的好感度
或者你也可以放一些无关紧要的选项来为难玩家
所以如果你决定做一个选项分支比较复杂的游戏
除了要写人物设定和多条剧情走向以外
画一个流程图来表示各种分支也是很有必要的
比如 最简单的一种分支类型
一次选项 两条结局
如果玩家选择A 那么就会到达结局A
如果玩家选择B 则会到达结局B
我们上一讲所讲的中的示例就是这样的分支结构
我们还可以做的更加复杂一些
比如再加上一个第三个选项以及结局C
或者是在其中的一条分支上再加上一条分支
当然我们也可以分支再分支……
你也可以加上更多分支
把它变得更复杂
这样的一个分支结构
可以叫做树形分支
不过呢
我想我的观众是不会满足于这种分支的
因为它太简单粗暴了
依靠上一讲的知识
只要再多花一点时间就可以做出来
所以我们也可以放上这样的一种分支
它在分出去之后
又会合并到原来的主线上
而在支线之中可能可以是一些无关紧要的剧情
比如福利之类的
支线里面也可以是一些另以后剧情改变的内容
比如说我可以这样
先让玩家选择一次选项来决定
是进入事件A还是呆在主线上
而后面一次分支就不是让玩家选择一次选项了
而是让电脑进行一次判定
如果玩家经历过事件A
则会进入结局A
否则进入结局B
像这种分出去又回来的分支
可以叫做并联分支
大部分的日常向Galgame一般是使用一条主线
经历多次并联分支以后
再在最后通过判定把玩家引向不同的结局
同样举个例子
假如我们要做的这个游戏中有三个可攻略角色
一个角色对应一个结局
那么我们就可以为每个角色设计两个并联分支
让玩家通过选项决定是否进入
这些分支会让某个角色的好感度+1
而在最后
电脑会分析各个角色的好感度
在角色A达到好感度2的时候
进入角色A的结局
在角色B达到好感度2的时候进入B的结局
C的好感度到2的时候进入C的结局
不过这样的设计也可能会产生问题
因为玩家可能没有另3个可攻略角色
中的任意一个的好感度达到2
解决这个问题的方法可以是再添加一个和平结局
就是任何一个角色的好感度都没达到2时所进入的结局
同时 玩家也有可能使不止一个的角色的好感度达到2
解决这个问题的方法可以是设定一个优先顺序
比如如果角色A和B的好感度都达到了2
那么就优先选择进入A的结局
比较直观的示意图像这样
在这种情况下
如果角色A的好感度已经达到了2
那么不论B、C如何
都会达到A的结局
有时候 我们会采取这样的并联分支
无论选哪个选项
都会有角色的好感度增加
这种方法也被用来避免没有角色好感读达标的尴尬状况
事实上
一个Galgame的分支流程图可以很复杂
可以有各种各样复杂的分支
树形之上再树形
并联之后再并联
不过仔细分解下来
再复杂的流程图也不过是
一些树形分支和并联分支的组合
而我们在制作自己的游戏的时候
就需要思考很多问题
我们需要仔细的规划流程图的安排
以及要思考你所设计的流程图是否适合你的剧情需要
好吧也许听了这么多你已经头晕了
那我就不再继续深入讲什么
循环、附加剧情还有彩蛋之类的了
不过俗话说得好
实践出真知
所以在2P中
我们将补全上一讲的示例里面“未完待续”的内容
我们会采用这样的一条流程图
简单地实践一下刚才学到的理论知识